0 الشكل 6-7 tet سرطان البحر هذا من المتتؤساتة alice استتحااه Vedsatene زرحا

من أرجله ليثبت الإسفنج على ظهره.

ii الشكل 18--6 ديسكودي رمولايد Bole مأخوذة من إسفنج يسمى إسفنجيات oll! العميقة؛ وهي مادة تحلل نواة الخلية السرطانية وتعيد تنظيم الأنيبيبات الدقيقة Ags

أهمية الإسفتج Importance of sponge على I رغم من وجود الشويكات My بعض مركبات الإسفنج؛ وهو yl ¥ يشجع المفترسات كثيرًا على saad عليه؛ إلا أن الإسفنجيات تشنكل غذاءً لبعض الأسماك الاستوائية والسلاحف. كما تشكل oly للعديد من الديدان والأسماك ولمستعمرات تكافلية من الطحالب الخضراء. وتعيش بعض الإسفنجيات على ظهور بعض القشريات والرخويات RA من التخفي, الشكل 17 - 6. للإسفنجيات فائدة sath فالإسفنجيات التي تحوي شويكات مصنوعة من ألياف الإسفنجين غاليًا ما تستعمل تنظيف المنازل والاتصالات. وتركز الأبحاث الطبية اهتمامها على بعض المركبات الدوائية التي يفرزها aH ذات pul المضاد للبكتيريا والالتهابات» أو تي الأو ورام. ولبعض هذه المركبات أهمية؛ حيث تدخل في تركيب بعض الأدوية التي تستعمل في علاج بعة بعض الأمراة ض التي تصيب الأجهزة التنفسية والدورانية

الربط © اكتشف العلماء مادة فعالة ضد {I م السر لسرطانية فى إسفنجيات المياه العميقة» الشكل 18 - 6» توقف هذه المادة المسماة Saw ديسو اليل 26 كخلايا السرطان عن ela! وذلك بتحطيم النواة وإعادة ترتيب شبكة الأنيبيبات MEI وهي إحدى تراكيب الخلية» ومن وظائفها المحافظة على شكل الخلية.